here are the stories were covering this
тут гісторыі асвятлялі гэта
week in the category 5 TV newsroom
Тыдзень у катэгорыі 5 ТБ навін
t-mobile admits that have to school
T-Mobile дапускае , што ёсць у школе
their customers data in a major security
іх дадзеныя кліентаў у буйной бяспекі
breach IBM is patenting a coffee
прарваць IBM з'яўляецца патэнтаванне кавы
delivering drone that can read your mind
забяспечваючы робат , які можа чытаць вашыя думкі
Google go the tech giant's search app
Google Пашукайце прыкладанне цёк гіганта
optimized for emerging markets can now
аптымізаваныя для якія развіваюцца рынкаў можа зараз
read websites out loud and happy
чытаць сайты услых і шчаслівым
birthday Linux these stories are coming
дзень нараджэння Linux гэтыя гісторыі прыходзяць
right up
аж да
don't go anywhere Jeff Westen Gemma
нікуды не ходзіць Джэф Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
вы ствараеце зусім новы прыгожы
website what are you you're a terrible
сайт , што ты ты страшная
actor
акцёр
what this is where acting comes into
што гэта такое , дзе акцёрская ўступае ў
play you're supposed to act okay
гуляць вы павінны дзейнічаць у парадку
I'm building a really cool website are
Я строй сапраўды класны сайт , з'яўляецца
you building a really cool website just
Вы будуеце сапраўды класны сайт проста
because Jeff is confused doesn't mean
таму што Джэф заблытаўся зусім не азначае ,
you have to be visit cap five dot TV
Вы павінны быць на сайце вечка пяць кропак TV
slash dream host to sign up for
слэш гаспадар мары , каб падпісацца
unlimited web hosting for your website
неабмежаваны вэб - хостынг для вашага сайта
with unlimited email accounts MySQL
з неабмежаваным колькасцю уліковых запісаў электроннай пошты MySQL
databases the latest version of PHP
базы дадзеных апошняй версіі PHP
WordPress and more and even a free
WordPress і многае іншае і нават бясплатна
domain name registration it's less than
рэгістрацыя даменнага імя , гэта менш , чым
six dollars per month so sign up today
шэсць даляраў у месяц так што рэгіструйцеся сёння
cat five dot TV slash dream host
кот пяць кропак гаспадар TV слэш мара
this is the category 5 TV newsroom
гэта катэгорыя 5 TV навінавая
covering the week's top tech stories
якія ахопліваюць галоўныя навіны тэхналогій на тыдзень
with slight linux bias i'm sasha Rickman
з невялікім ухілам Linux я саша Рікман
and here the top stories were following
а вось верхнія апавяданні былі наступнымі
this week in a statement Friday t-mobile
На гэтым тыдні ў заяве пятніцу T-Mobile
admitted that hackers have breached its
прызнаў, што хакеры парушылі яго
systems and stolen customer data
сістэмы і скрадзеныя дадзеныя аб кліентах
including names addresses account
у тым ліку імёнаў адрасоў ўліковага запісу
numbers and billing zip codes the
нумары і білінг паштовых індэксаў у
company said that it discovered the
Кампанія паведаміла , што яна выяўленая
security breach on August 20th and
парушэнне бяспекі 20 жніўня і
immediately shut it down a company
неадкладна закрыць яго кампанію
representative said that around 3% of
Прадстаўнік адзначыў , што каля 3%
t-mobile customers may have been
T-Mobile кліенты могуць быць
affected meaning around 2 million
ўплывае значэнне каля 2 мільёнаў
accounts t-mobile CB CEO John Leger said
рахункі генеральны дырэктар CB T-Mobile Джон Лежэ сказаў
on Twitter that it's always a good idea
на Твітэры , што гэта заўсёды добрая ідэя
to regularly change account passwords
рэгулярна мяняць паролі уліковых запісаў
and t-mobile admitted that some
і T-Mobile прызнаў, што некаторыя
encrypted passwords may have indeed been
зашыфраваныя паролі могуць сапраўды былі
in the data stolen according to the
ў дадзеных скрадзеныя ў адпаведнасці з
company's timeline the breach was only
графік кампаніі парушэнне было толькі
discovered on August 20th and affected
знойдзены 20 жніўня і пацярпелых
customers first began to be notified by
кліенты ўпершыню пачалі атрымліваць паведамлення па
text message on Friday however the text
Тэкст паведамлення ў пятніцу , аднак тэкст
looks suspiciously like a phishing
выглядае падазрона , як фішынг
attempt complete with a link to a
спроба ў камплекце з спасылкай на
shortened URL to learn more the message
скарочаны URL , каб даведацца больш паведамленні
reads hello we ID'd and shut down an
чытае прывітанне мы апазналі і завяршыць працу
unauthorized capture of your info no
несанкцыянаваны захоп вашай інфармацыі няма
financial info / SSN taken but some
фінансавая інфармацыя / Пла прынятыя , але некаторыя
personal info may have been more at T
персанальная інфармацыя можа быць больш пры Т
dot t / m o.co / security so that sounds
кропка т / м o.co / бяспеку , так што гукі
like a like it sounds dodgy right you
накшталт як гэта гучыць мудрагелісты правільна , вы
know it sounds like another day in tech
ведаю , што гэта гучыць як яшчэ адзін дзень у теч
news data breach stolen passwords but
навіны парушэнне дадзеных скрадзеных пароляў , але
what kind of way tom finney
які спосаб Финни, Том
i'm holding my tongue would release an
я трымаю мой мова будзе выпусціць
email ir a message like that to their
па электроннай пошце на л такога паведамлення , што іх
customers like we in security and data
кліенты , як мы ў бяспецы і дадзеных
security teach our customers never don't
бяспекі не вучым нашых кліентаў ніколі не
fall for that type of message right no
падзення для гэтага тыпу паведамленні прама няма
bank is ever going to email you and say
Банк ніколі ня будзе вам па электроннай пошце і сказаць
click here to sign in no you know what
Націсніце тут , каб увайсці ў ня вы ведаеце , што
you know how to log into your online
Вы ведаеце , як увайсці ў свой онлайн
banking so log in to your online banking
банкаўская справа так зайсці ў свой інтэрнэт - банк
it's not gonna give you a link right so
гэта не дасць вам спасылку прама так
this is actually really dangerous
гэта на самай справе вельмі небяспечна
because then this is a legit way and it
таму што тады гэта з'яўляецца законным спосабам і
seems so non legit it's actually them
здаецца , так не законна гэта на самай справе іх
it's
гэта
intimately t-mobile right so now they're
цесна T-Mobile прама , так што цяпер яны
giving like a false sense of security
даючы як ілжывае пачуццё бяспекі
and safety to people who follow it and
і бяспека для людзей , якія ідуць за ім і
there isn't an issue so here's the thing
ёсць не праблема , так вось у чым справа
all of your data has just been stolen
усе вашыя дадзеныя толькі што былі скрадзеныя
right now we are teaching our customers
Прама зараз мы вучым нашых кліентаў
that when a phishing scam looking
што калі ашуканскім глядзіць
message comes through that you can trust
паведамленне прыходзіць праз што вы можаце давяраць
it yeah it's really us so now that this
это да , гэта на самай справе мы так зараз , што гэта
data has been stolen what's it can be
дадзеныя былі скрадзеныя , што гэта можа быць
used for phishing scams click here to
выкарыстоўваецца для фішынгу жульніцтва націсніце тут
find out more this is banana so what
даведацца больш гэта банан , так што
would you recommend that t-mobile do
Вы рэкамендавалі б гэты T-Mobile Do
they fire their security staff and would
яны страляюць іх супрацоўнік службы бяспекі і будуць
be a start I mean I feel like wouldn't
будзе адштурхоўвацца я маю ў ўвазе , я адчуваю , што не будзе
it be okay just to put it on the news
гэта будзе добра проста паставіць яго на навіны
like it like I what else would you tell
як яна мне падабаецца , што б вы яшчэ сказаць
because because you can't do it via
таму што вы не можаце зрабіць гэта з дапамогай
email the easiest way would just send a
па электроннай пошце самы просты спосаб проста адправіць
subsequent email saying we sent out an
Наступнае паведамленне пра тое , мы разаслалі
email that said do this please don't do
электроннай пошты , які сказаў , зрабіце гэта , калі ласка , не рабеце
that like the damage is done we can't
што , як пашкоджанне будзе зроблена , мы не можам
teach our customers to do something
навучыць нашых кліентаў , каб зрабіць што - то
stupid that that they have done so they
дурныя , што яны зрабілі , каб яны
need to send an email to educate and say
неабходна даслаць па электроннай пошце , каб навучыць і сказаць
don't do what we told you to do we need
не рабіць тое , што мы казалі вам , каб зрабіць нам трэба
to backtrack and say this is the new
каб вярнуцца назад і сказаць , што гэта новы
message we've been hacked your data has
паведамленне мы былі ўзламаныя вашы дадзеныя
been stolen contact us for more
былі скрадзеныя , звяжыцеся з намі для атрымання больш
information you can find out more by
інфармацыю Вы можаце даведацца больш,
looking at your bill yep right that's it
гледзячы на ваш рахунак Угу правы , што гэта яго
that's it don't click a link at T -
гэта ён не націснуць на спасылку на Т -
MoDOT co dot uk' slash secure whatever
MoDOT са кропкай слэш Вялікабрытанія »бяспечнай незалежна
you know where to come once a weekend
Вы ведаеце , куды ісці адзін раз у выходныя
let's just put a link on IBM has filed a
давайце проста паставіць спасылку на IBM падаў
patent for a mood sensing coffee
Патэнт на счытвальнай настрою кавы
delivery drone it features facial
дастаўка беспілотнага гэта рысы асобы
recognition psychological profiling and
прызнанне псіхалагічнага і прафіляванне
scalding liquid flying through the air
апальвае вадкасць лётаць па паветры
IBM's plans for aerial hot beverage
Планы кампаніі IBM для паветранага гарачага напою
deliveries not only include deliveries
пастаўкі ўключаюць у сябе не толькі пастаўкі
of pre-ordered brews but also taxi style
папярэдне замовіў варыць, але і стыль таксі
flagging down of aerial drinks the US
маркіроўкі ўніз паветраных напояў ЗША
Patent Office filing revealed that IBM
Патэнтнае ведамства падача паказала, што IBM
thinks such a delivery system
лічыць , што такая сістэма дастаўкі
is part of our future in the patent
з'яўляецца часткай нашай будучыні ў патэнце
application they talk about a coffee
дадатак яны кажуць пра каву
Laden drone flying into an area
Laden беспілотны лятаючы ў вобласць
including a plurality of people scanning
ўключае ў сябе мноства людзей , сканаванне
the people using one or more sensors
людзі , якія выкарыстоўваюць адзін або некалькі датчыкаў
connected to the drone the one or more
падлучанае да беспілотным аднаго ці больш
sensors connected to an electronic
Датчыкі, падлучаныя да электроннага
processing circuit which identifies an
схема апрацоўкі, якая ідэнтыфікуе
individual among the people that may
індывідуальны сярод людзей , якія могуць
have a predetermined cognitive state put
мае зададзенае пазнавальнае стан путы
another way if you're feeling glum IBM
іншы спосаб, калі вы адчуваеце панура IBM
wants a circling coffee drone to sense
хоча кружыць кавы беспілотнік адчуваць
this and then fly hot drinks at you the
гэта , а затым ляцець гарачыя напоі ў вас
details of the filing have suggested
дэталі падачы прапанавалі
ibm's drone sensors could be collecting
Датчыкі беспілотнага IBM, могуць быць збор
and analyzing data on everything from
і аналіз дадзеных па ўсіх з
the time of day to facial expressions
час дня мімікі
your gestures and even the dilation of
Вашы жэсты і нават дилатация
your pupils it hopes to merge this with
зрэнкі ён спадзяецца аб'яднаць гэта з
your work calendar as well as the time
каляндар працы, а таксама час
an individual woke up in the morning all
індывід прачнуўся раніцай усё
right at first I was like ah sweets come
права на першы я быў як ах цукеркі прыходзяць
on the flying coffee I love coffee yeah
на лятучай кавы Я люблю каву ды
and I see it coming and I'd be like I'm
і я бачу , што ідзе , і я б, як я
sad face
сумны выгляд
okay and maybe they would give me like a
у парадку , і , магчыма , яны далі б мне , як у
coffee on a special day like your
кавы на спецыяльны дзень , як ваш
birthday just for free like happy
дзень нараджэння толькі бясплатна , як шчаслівы
birthday here's this coffee like it
дзень нараджэння вось гэты кава , як гэта
would be so good if it wasn't obviously
было б так добра , калі б гэта не было відавочна ,
some sort of weird privacy ploy right
якое - то дзіўная выкрут прыватнасці права
like it's like but here's here's the
як гэта паходзіць але вось вось
thing though the idea of personal
рэч , хоць ідэя асабістага
privacy in a public setting of video
недатыкальнасць прыватнай жыцця ў грамадскім месцы відэа
feeds is out the window right like there
каналы выходзіць акно прама як там
used to be a time of day when news
Раней час дня , калі навіны
companies couldn't air clip unless they
кампаніі не маглі выветрыць кліп , калі яны
had the approval of everybody who was on
атрымаў адабрэнне ўсіх , хто быў на
film now it's like you don't want to go
фільм цяпер гэта , як вы не хочаце ісці
on air you need to tell me because we're
на паветра , якім вы павінны сказаць мне , таму што мы
automatically going to put you on there
аўтаматычна збіраецца паставіць вас там
and so this whole thing is just
і так усё гэта справа проста
biometric collection for data and
біяметрычны збор дадзеных і
marketing purposes it's it's gonna
маркетынгавыя мэты гэта ён збіраецца
happen they also know what time you woke
бываюць яны таксама ведаюць , што час вы прачнуліся
up and how dilated your pupils are and
і як дылатацыйная вашы вучні і
whether you're or not you're just about
Ці вы ці не вы толькі пра
to lose it like don't give that guy
страціць яго , як не даць гэтаму хлопцу
coffee he's gonna throw it at somebody
кавы ён збіраецца кінуць яго на каго - то
else apparently they're using social
яшчэ , па- відаць , яны выкарыстоўваюць сацыяльныя
tactics as well to make people want this
тактыкі, а таксама , каб людзі хочуць гэта
service so I don't know what the future
абслугоўванне , так што я не ведаю , што будучыня
holds for it but to think that a drone
для яго мае месца , але думаць , што трутня
will fly down and
будзе ляцець уніз і
give the popular kids coffee so that
даць папулярным дзіця кава так , каб
everybody else is like hey I want some
ўсе астатнія як эй я хачу некаторыя
of that you know like when you're
аб тым , што вы ведаеце, калі вы будзеце
walking through and everybody's walking
хадзіць праз і хада ўсіх і кожнага
around with cotton candy you know the
вакол з ватай вы ведаеце
kids are asking for it so way to get my
дзеці просяць за яго так , як атрымаць мой
full attention is to start a story with
поўнае ўвагу , каб пачаць аповяд з
something's gonna deliver you a coffee
будзе што - то даставіць вам кавы
bye bye drone but the dark side of that
бывай беспілотны , але цёмная бок , якая
is and now there's Thrones that are
ёсць і зараз ёсць Пасады, якія
flying up and down the street that maybe
лётаць ўверх і ўніз па вуліцы , што , магчыма ,
no longer have coffee maybe they just
больш няма кавы , можа быць , яны проста
write tickets maybe they just police you
пісаць квіткі , магчыма , яны проста ахоўваць вас
and because they know you because these
і таму што яны ведаюць вас , таму што яны
things use AI to know who you are they
рэчы выкарыстоўваюць штучны інтэлект , каб ведаць , хто вы яны
just be like oh there's Robby give him a
проста як пра ёсць Robby даць яму
coffee
кава
oh there's Robby give him a coffee hope
ой ёсць Robby даць яму кавы надзею
there's Robby give him a coffee great
ёсць Robby даць яму кавы вялікі
they know me they know my trends the one
яны ведаюць мяне , яны ведаюць мае тэндэнцыі адзін
thing about this story
рэч аб гэтай гісторыі
totally guaranteed you're not gonna see
цалкам гарантавана вы не збіраецеся ўбачыць
this one coming I wonder if this was
гэта адзін прыходзіць Цікава , калі б гэта было
inspired by a friend of mine do you know
натхнёныя маім сябрам вы ведаеце ,
John Stein guard from Hawk Nelson mm-hmm
Джон Стейн караул ад Hawk Nelson Ммм
so he's a big drone enthusiast and oh
так што ён вялікі беспілотныя энтузіясты і пра
yeah I remember that three years ago
ды , я памятаю , што тры гады таму
yeah he was playing with his drone and
Так , ён гуляў са сваім гулам і
he decided to do it on YouTube a pickup
ён вырашыў зрабіць гэта на YouTube пікап
of a coffee from Starbucks using his
з кава ад Starbucks , выкарыстоўваючы яго
drum he was sitting there on the beach
барабанны ён сядзеў на пляжы
and the drone took off flew up the road
і беспілотны Зняў паляцеў уверх па дарозе
to the Starbucks came down they handed
у Старбакс сышоў яны перадалі
the coffee to the machine yeah it took
каву ў машыне , ды яна прыняла
it back up in the air and brought it
яго назад у паветра і прынёс
back to him he used their app ordering
да яго спіной , ён выкарыстаў іх прыкладанне заказ
system yes and so it was a phenomenal
Сістэма ды і так што гэта была фенаменальнай
video that went nuts was talking
відэа, чокнуўся казаў
somebody the other day who had seen it
хто - то другі дзень , хто бачыў яго
like I know the guy that like shut up so
як я ведаю хлопца , які падабаецца затыкнуцца так
how much you want to bet this inspired
колькі вы хочаце зрабіць стаўку гэта натхнёнае
that that's the case I hope he gets
што гэта так, я спадзяюся, што ён атрымлівае
royalties he's cool he gets royalties I
ліцэнзійныя плацяжы ён крута ён атрымлівае ганарар я
hope that this is not as bad as I feel
спадзяюся , што гэта не так дрэнна , як я адчуваю
like it that's gonna go horrible because
як гэта , што збіраецца ісці жудасна , таму што
you won't see the database we're putting
вы не ўбачыце базу дадзеных мы змяшчаем
like some random drug in your coffee to
як некаторыя выпадковыя наркотыкаў у каву ў
make you more complacent and can you
зрабіць вас больш здаволенымі і можа вы
know compliant you're gonna get these
ведаць, сумяшчальны вы збіраецеся атрымаць гэтыя
coffees but really it's just gonna be
кава , але на самой справе гэта проста які збіраецца быць
like yeah yeah we're talking about like
як ды , ды , мы гаворым пра тое, як
black Mir chemical manipulation caffeine
чорны Свет хімічнай маніпуляцыі кафеін
excuse me one second there
прабачце за адну секунду там
ya see it happened now I want one too
я бачу гэта здарылася цяпер я таксама хачу адзін
okay
Добра
peer pressure I've chemicalized enough
ціск з боку аднагодкаў я chemicalized дастаткова
as I can I feel much better now
як я магу адчуваць сябе нашмат лепш
there we go see now we can resume we've
мы ідзем бачым зараз мы можам аднавіць мы ў
been keeping an eye on some of the
трымалі вочы на некаторыя з
accessibility enhancements coming to
паляпшэння даступнасці , якія прыязджаюць у
smart devices lately and this week
смарт-прылады ў апошні час і на гэтай тыдзень
Google go the tech giant search app
Google ісці Мабільным цёк гігант
optimized for emerging markets can read
аптымізаваныя для якія развіваюцца рынкаў можа чытаць
websites out loud
сайты гучна
the company has updated its browser with
кампанія абнавіла свой браўзэр з
the ability to read web pages in 28
уменне чытаць вэб - старонкі ў 28
different languages using a natural
розныя мовы , выкарыстоўваючы натуральны
sounding voice that works even on a 2g
які гучыць голас , які працуе нават на 2g
connection the tech giant has announced
злучэнне тэхнік гігант абвясціў
the new feature at its annual event in
новая функцыя на сваім штогадовым мерапрыемстве ў
India which is one of the markets
Індыя , якая з'яўляецца адным з рынкаў
Android Go was created for according to
Android Go быў створаны ў адпаведнасці з
Google then the apps new ability it
Google , то прыкладання новыя магчымасці яго
takes the old text-to-speech idea and
прымае старую ідэю тэксту ў размова і
gives it a brain they're using AI to
дае яму мозг яны выкарыстоўваюць ІІ
determine the most important parts of a
вызначыць найбольш важныя часткі
web page and it will only read those
вэб - старонкі і ён будзе чытаць толькі тыя
sections and leave out everything else
раздзелы і пакінуць усё астатняе
for instance if it's reading a cooking
напрыклад, калі ён чытае прыгатавання ежы
blog users don't have to listen to a
блогу карыстальнікі не павінны слухаць
drone on and on about a writer's a life
беспілотны далей і далей аб пісьменніцкай жыцця
story before reaching the recipe itself
гісторыя да дасягнення самага рэцэпту
since Android Go was designed for
паколькі Android Go быў распрацаваны для
affordable phones with the most basic of
даступныя тэлефоны з самым асноўным з
specs some devices built for the
Спекуляцыі некаторыя прылады , пабудаваныя для
platform could also have relatively tiny
Платформа таксама можа мець адносна малюсенькай
screens this ability can make it easier
экраны гэтая здольнасць можа зрабіць яго прасцей
for users to consume written content in
для карыстальнікаў , каб спажываць пісьмовае змест
the same way one would listen to an
такім жа чынам можна было б паслухаць
audio audio while doing something else
аўдыё аўдыё, робячы што - то іншае
like exercising or cooking or while on
як ажыццяўленне або падрыхтоўкі ежы ці падчас
the go however it will probably be the
ОХ , аднак гэта, верагодна , будзе
most useful for those with vision
найбольш карысна для тых , хто з бачаннем
problems difficulty reading or even
праблемы чытання цяжкасці або нават
those learning a new language as an
тых , хто вывучае новы мову як
added bonus the browser displays what
дадатковы бонус браўзэр паказвае , што
it's reading and highlights each word as
ён чытае і падкрэслівае кожнае слова,
it goes making it viable as a learning
ён ідзе , што робіць яго жыццяздольным у якасці навучання
tool that is cool cool so you could
інструмент , які крута крута , так што вы маглі б
learn really 28 different languages hmm
даведацца на самай справе 28 розных моў хмм
really yeah I guess and Google
на самай справе , ды , я думаю , і Google
translation service is fantastic so you
паслугі па перакладзе з'яўляецца фантастычнай , каб вы
could be oh I was that in tandem with
можа быць ой я , што ў тандэме з
this sure that would be cool see I just
гэта ў тым , што было б выдатна бачыць , што я проста
have to find the time for that for that
павінны знайсці час для таго , што для
the AI that decides what's important
ІІ , які вырашае , што важна
that worries me because what if oh
што мяне турбуе , таму што , калі пра
everything is dark with you tonight
усе цёмныя з вамі сёння
no because the writers life story it's
не таму , што сцэнарысты гісторыя жыцця гэта
not dark it
ня цёмна гэта
just I just want to know how it's
проста я проста хачу ведаць , як гэта
deciding what the important thing is
вырашыўшы, што галоўнае,
right so are you able to let's just do
права так вы ў стане давайце проста рабіць
it with a recipe for lentils
гэта з рэцэптам сачавіцы
okay let's I'm gonna click on the first
добра давайце я буду націсніце на першы
thing that comes up okay alright so it's
рэч , якая прыходзіць у парадку ў парадку , так што гэта
a it's a list of lentils lentil here's
гэта спіс з сачавіцы Сачавіца тут гэта
the lentil recipe so it starts with we
рэцэпт сачавіцы, так што пачынаецца з мы
love lentils here at kitchen they are
люблю сачавіцу тут кухні яны
magically easy to cook on the stove and
чароўна лёгка рыхтаваць на пліце і
versatile enough to go into a wide range
досыць універсальны , каб ісці ў шырокім дыяпазоне
of cuisines plus they are quick what
кухняў плюс яны хуткія , што
more ah really
больш ах сапраўды
so think about that you I just asked for
так што думаць аб тым, што вы мяне проста папрасілі
a recipe for lentils you never read that
рэцэпт сачавіцы вы ніколі не чыталі , што
why would I read that what but when I'm
чаму б я прачытаў, што , але калі я
looking for that's true if I wanted the
шукаю , што гэта праўда , калі я хацеў
back story fine I've scrolled down
перадгісторыя выдатна я пракруціла
that's true I mean thirds of it no way
гэта праўда , я не маю ў выглядзе траціны ёй не так
okay I've now scrolled down what I would
добра Я цяпер пракручваецца ўніз , што я б
say is equivalent to about three or four
кажуць , што эквівалентна каля трох ці чатырох
eight and a half by 11 sheets of paper
восем з паловай на 11 лістоў паперы
yeah and the recipe still hasn't started
ды і рэцэпт да гэтага часу не пачалася
it's starting to explain lentil ball one
ён пачынае тлумачыць сачавіцы мяч адзін
ball meals are one of my favorite things
Шаравыя харчаванне адна з маіх любімых рэчаў
to keep in concentrate
трымаць у канцэнтраце
oh right okay so imagine that this is
ой прама добра так сабе ўявіць , што гэта
the first thing I googled yeah like just
першае , што я гугле ды , як толькі
lentil recipes right so if I just using
сачавіца рэцэпты прама так , калі я проста выкарыстоўваючы
that example because it was in the story
гэты прыклад , таму што гэта было ў гісторыі
just give me the recipe right right it's
проста даць мне рэцэпт права права гэта
gonna read it to me like like Alexa
буду чытаць яго мне , як , як Alexa
would or like to Google's that is really
будзе ці як у Google, што на самой справе
neat you have a very good point and the
акуратны ў вас ёсць вельмі добры момант і
truth of the matter is there are people
ісціна заключаецца ў тым, што ёсць людзі
who are visually impaired that will now
якія з аслабленым зрокам , што цяпер будзе
be able to explore webpages tramonto
быць у стане даследаваць вэб - старонак Tramonto
inexpensive device right and I've used
нядорага права прылады , і я выкарыстаў
text-to-speech a fair bit in my time yep
тэкст у гаворка справядлівы біт у мой час YEP
and on a website it can be annoying
а на сайце гэта можа раздражняць
because you got to think if if it's
таму што вы павінны думаць , калі , калі гэта
gonna read everything on the screen home
буду чытаць усё на экране дома
about to us information in an image does
пра нас інфармацыі ў малюнку робіць
it read all sharks it might it might
ён прачытаў усе акулы гэта магло б гэта магло
read advertising like an annoying voice
прачытаў рэкламу як прыкры голас
that just interrupts
што толькі перабівае
I think that's smart
Я думаю , што гэта разумны
yes great do away with ads and stuff as
ды выдатна пазбавіцца ад рэкламы і рэчы , як
it's reading to me and if it is pretty
гэта чытанне для мяне , і калі гэта даволі
good if it's intelligent enough then it
добра , калі ён досыць разумны , то гэта
would be like like an Alexa type service
будзе пахадзіць як сэрвіс тыпу Alexa
that would take me to a website and then
што б мяне на вэб - сайт , а затым
it's just integrating that service back
гэта проста інтэграваць гэтую паслугу назад
into yep okay Google and Alexa and
у Yep ладно Google і Alexa і
everything else that's it's actually
усё астатняе, што гэта на самай справе гэта
it's awesome that accessibility features
гэта з'яўляецца дзіўным , што спецыяльныя магчымасці
like this are are not only existing but
як гэтага не толькі існуючыя , але
they're getting better as we go yeah oh
яна будзе рабіцца лепш , як мы ідзем , ды аб
yes and they sound better like you said
ды і яны гучаць лепш , як вы сказалі
it's a very natural sounding we've we've
гэта вельмі натуральнае гучанне мы ў мы ў
looked at voice like text-to-speech here
паглядзеў на голас , як пераўтварэнне тэксту ў размова тут
on the show it's amazing sometimes you
на шоў дзіўна часам
wouldn't even know the difference that's
нават не ведаюць розніцы , што гэта
right yeah yeah incredible so stick an
права , ды , ды неверагодна так прытрымлівацца
AI on that hope you're replaceable soon
AI на што спадзяюся, што вы хутка зменным
never happy 27th birthday Linux yes it
ніколі не была шчаслівая дваццаць сёмы дзень нараджэння Linux ды гэта
is once again the time of year when we
гэта яшчэ раз час года , калі мы
celebrate the hero of modern computing
адзначае герой сучаснай вылічальнай тэхнікі
the Linux kernel some Foss fans consider
Ядро Linux некаторыя фанаты лічаць Foss
the first public release of prototype
першы публічны выпуск прататыпа
code which dropped on October 5th 1991
код, які ўпаў на 5 кастрычніка 1991 года
as a more worthy of being the kernels
як больш годны быць ядра
true anniversary date others take this
Праўдзівыя юбілейная дата іншыя прымаюць гэта
past Saturday August 25th as the birth
Мінулыя ДВАЦЦАЦЬ ПЯТЫ суботу жніўня , як нараджэнне
date of the project and for good reason
дата праекта і з паважных прычынаў
the 25th of August is the day back in
25 - га жніўня, на наступны дзень назад у
1991 a young finished college student
1991 малады скончаны студэнт каледжа
named Linus Torvalds sat at his desk to
па імя Лінус Торвальдс сядзеў за пісьмовым сталом ,
let folks on comp
хай людзі на кампе
Oeste MINIX news group know about the
Група навін Оэсте MINIX ведаць пра
Hobby OS he was working on the Hobby OS
Хобі OS ён працаваў на Hobby OS
that wouldn't he cautioned be anything
што б ён не папярэдзіў бы нічога
big or professional here's what Linus
вялікі ці прафесійным вось што Лайнус
said in that original post hello
сказаў , што зыходнае паведамленне прывітанне
everybody out there using MINIX I am
усе там з дапамогай MINIX Я
doing a free operating system just a
робячы свабодную аперацыйную сістэму толькі
hobby won't be big or professional like
хобі не будзе вялікім ці прафесійным , як
GNU for 386 486 80 clones this has been
ДНУ для 386 486 80 клонаў гэта было
brewing since April and it's starting to
піваварства з красавіка і ён пачынае
get ready I'd like I'd like any feedback
рыхтуйцеся Я хацеў бы Я хацеў бы любую зваротную сувязь
on things people like or dislike in
на рэчы , якія людзі падабаецца ці не падабаецца ў
MINIX as my OS resembles that somewhat
MINIX , як мая АС нагадвае , што некалькі
same physical layout of the file system
то ж фізічнае размяшчэнне ў файлавай сістэме
due to practical reason
з-за практычныя меркаванні
among other things and look at Linux now
сярод іншага , і паглядзець на Linux прама зараз
which birthday you celebrate is up to
які дзень нараджэння вы святкуеце да
you for what it's worth
Вы для чаго гэта каштуе
Linus says that he's called people
Лінус кажа, што ён назваў людзьмі
celebrating either date or even both
святкуючы альбо дату або нават як
way to go Linux born on April 21st
шлях Linux нарадзіўся 21 красавіка
I also celebrate two birthdays because
Я таксама адзначаць два дні нараджэння, таму што
the Queen does and she was also born on
Каралева робіць , і яна таксама нарадзілася
April 21st
21 красавіка
so Linux is like me cool Wikipedia has
таму Linux, як я астудзіцца Вікіпедыі ёсць
some excellent information about kind of
некаторая выдатная інфармацыя пра выгляд
like how Linux started and what what how
напрыклад , як Linux пачаў і што тое , што , як
it evolved yeah
гэта разьвівалася ды
I'd encourage you to check that out if
Я заклікаю вас , каб праверыць , што, калі
you're you know interested in it Linux
вы ведаеце , вы зацікаўлены ў ім Linux
is everywhere yeah we looked at
ўсюды ды , мы глядзелі на
Raspberry Pi here on category five
Raspberry Pi тут на катэгорыі пяць
technology TV our computers are powered
Тэхналогія TV нашы кампутары харчаванне
by Linux you may have Windows but maybe
з дапамогай Linux вы можаце мець Windows , але магчыма
there are some components of Linux that
Ёсць некаторыя кампаненты Linux , што
are involved in that your phone if you
ўдзельнічаюць у гэтым тэлефоне , калі вы
use an Android phone it's Linux yeah
выкарыстоўваць Android тэлефон гэта Linux ды
what else has Linux on it your fridge if
што яшчэ ёсць Linux на ім , калі ваш халадзільнік
you boxes TV boxes Playstations Linux
вы скрынкі тэлевізійныя блокі гульнявыя прыстаўкі Linux
Playstations some ATMs or limit if
Playstations некаторыя банкаматы або Ліміт , калі
you've ever heard of steam steam OS is
вы калі - небудзь чулі пар паравой АС
Linux Linux is bigger than you think
Linux Linux больш, чым вы думаеце
doesn't want you to know this yeah they
ня хоча , каб вы ведалі это да , яны
really don't but the internet use the
сапраўды няма , але інтэрнэт выкарыстоўваць
internet every day guess what makes the
Інтэрнэт кожны дзень думае , што робіць
internet go Linux yep yep
Інтэрнэт ісці Linux да да
so happy birthday no wrinkles even yeah
З Днём Нараджэння , так няма маршчын нават ды
looking youthful 27 I really like open
гледзячы юнацкага 27 Мне вельмі падабаецца адкрыты
source everything I like the idea and I
крыніца усё , што мне падабаецца гэтая ідэя , і я
love Linux that's what makes Linux so
люблю Linux вось што робіць Linux так
great is that being that it's community
вяліка , што ў тым , што гэта супольнасць
driven mmm-hmm it's like if I have an
прывадам ммм-хмм гэта як калі ў мяне ёсць
idea for Linux or if I find a bug in
ідэя для Linux або , калі я знаходжу памылку ў
Linux I can submit the fix for that
Linux я магу ўявіць выпраўлення для гэтага
right and then the creators of Linux can
направа , а затым стваральнікі Linux можа
look at that and say oh yeah oh look at
глядзець на гэта і сказаць , о да , пра глядзець на
that you found that and we merge that
што вы знайшлі, што і мы зліваюць, што
pull request into the actual kernel and
цягнуць запыт у фактычнае ядро і
that's why there are thousands of
Менавіта таму існуюць тысячы
contributors to and then taking it one
ўклад у і затым прымаць яго адзін
step further so Linux being the kernel
крок далей так Linux з'яўляецца ядром
right now you've got
Прама цяпер у вас ёсць
axe or whatever environment you're using
Сякера або любы асяроддзі , вы карыстаецеся
and then you've got your desktop
і тады ў вас ёсць свой працоўны стол
environment like gnome KDE or whatever
навакольнае асяроддзе , як гном KDE або любы іншы
so when you look at your computer so you
таму , калі вы глядзіце на свой кампутар , так што вы
look at it Boone - for example it might
Паглядзіце на гэта Бун - напрыклад , яна можа
be gnome 3 or it might be unity if it's
быць гном 3 ці гэта можа быць адзінства , калі гэта
an older one and older Linux was gnome -
старэйшы адзін і старэй Linux быў гном -
and so the interface that you see is a
і таму інтэрфейс , які вы бачыце,
whole other project on top of Linux
Увесь іншы праект па-над Linux
right and so many people just kind of
правыя і так шмат людзей проста выгляд
helped to lift that into the air and
дапамаглі падняць , што ў паветра і
make it be right like it's loving it's
зрабіць гэта адразу , як гэта любіць яго
like a flash mob like a flash mob big
як флэш - моб , як флэш - моб вялікі
thanks to Roy W Nash and our community
дзякуючы Roy W Nash і нашага супольнасці
of yours for submitting stories us this
вашыя дзеля якія падаюць гісторый нам гэта
week thanks for watching the
дзякуй за тыдзень , назіраючы
category-five TV newsroom don't forget
катэгорыя-пяці ТБ навінавыя не забудзьцеся
to Like and subscribe for all your tech
Любіць і падпісацца на ўсе вашы тэхналогіі
news with a slight Linux bias and for
Навіны з невялікім ухілам Linux і
more free content be sure to check out
вальней ўтрыманне абавязкова праверыць
our website from the category-five TV
наш вэб - сайт з катэгорыі пяці гадоў ТБ
newsroom I'm Sasha Rickman thanks Ashley
навіннай Я Саша Рікман дзякуючы Эшлі
I'm Robbie Ferguson this is Jeff yep and
Я Робі Фергюсон гэта Джэф і хай
Sasha and it's been great having you
Саша , і гэта было выдатна, што ты
here with us this week
тут з намі на гэтым тыдні
don't forget head on over to our website
не забудзьцеся галаву на наш сайт
category 5 dot TV we've got lots of
катэгорыя 5 дота тэлевізара ў нас ёсць шмат
great programming there check it out if
большое праграмаванне там праверыць гэта, калі
you want to become a part of this
Вы хочаце стаць часткай гэтага
community join the chatroom send us an
супольнасць далучыцца да нас пакоі адправіць ліст
email join the community forum there's
электронная пошта далучыцца форум супольнасці ёсць
so many different ways to interact to
так шмат розных спосабаў ўзаемадзеяння з
watch us on YouTube you can comment
Глядзіце нас на YouTube вы можаце пракаментаваць
below the video make sure you give us
ніжэй відэа пераканайцеся , што вы даяце нам
that thumbs up to subscribe and put it
што вялікія пальцы , каб падпісацца і паставіць яго
up now Bell yeah right Val we learned
зараз Бэл ды права Val мы даведаліся
that tonight and we look forward to
што сёння ўвечары , і мы з нецярпеннем чакаем
seeing you again next week
бачыць вас зноў на наступным тыдні
[Music]
[Музыка]